Vamos analisar uma consulta de um XML com um evento vinculado.
O que eu fiz aqui? Fui no portado da Nota Fiscal Eletrônica, busquei uma chave de acesso,
então eu cliquei lá no portado da Nota Fiscal Eletrônica, em consultas de Nota Fiscal Eletrônica,
na aba serviços e vinculei a chave de acesso para vocês conseguirem identificar o evento vinculado.
Depois que você clicar em consultas, você pode vir nos eventos.
Abaixo, no portal da Notófica Eletrônica.
Lá vão estar todos os eventos vinculados ao XML oficial.
E lá vocês podem ver que existe então uma carta de correção eletrônica vinculada.
Na pasta de arquivo de vocês estará o XML oficial e o XML do evento.
E o seu sistema operacional e contábil precisa ler os dois eventos. No fechamento fiscal de vocês, quando a entrega de obrigações acessórias,
espécie fiscal, espécie de contribuições,
vocês precisam estar atento às atualizações que foram feitas por meio de cartas de correção.
Porque se você utilizou a carta de correção, por exemplo, para alterar uma CFOP,
indo de frente sobre o entendimento do Estado de São Paulo,
você vai ter mudança na apuração do seu cliente.
Então, existe a necessidade da gente observar quais são os eventos
que estão vinculados ao XML do nosso cliente.
E eu faço a recomendação de vocês já fazerem isso porque
o Fisco Nacional Baera Tributária está desenhando uma apuração assistida onde será analisado todo o XML sem nenhum tipo de intervenção nossa.
Ou seja, ele vai ler todos os eventos que estão vinculados ao XML oficial do seu cliente.
A apuração assistida está sendo desenhada para isso.
Mas eu sei que existem muitas falhas de sistemas operacionais e contábeis que não leem os seus eventos. FISCALIZAÇÃO a obrigação errada e chamando fiscalização. A carta de correção também
precisa ter um protocolo de concessão.
Ela também precisa
ser autorizada pela Cefaz.
Porque senão, nada adianta.
Se não tiver essa autorização,
ela não será vinculada
ao XML oficial. E se
ela não é vinculada ao XML oficial,
ela não é válida.
Então, toda carta de correção
precisa ter um protocolo,
uma concessão,
a chave de acesso vinculada,
o XML oficial
e as informações
que está sendo alterada.
O convênio sem número
já diz que não pode ser alterado
por meio de carta de correção
nenhuma variável que interfira no valor total do documento e na tributação.
Então, como vocês viram, a utilização da carta de correção está muito mais ligada
às informações complementares dos dados adicionais, de um endereço,
de uma CFLP que não interfira na tributação.